# Подземелья Ваарна

В этой опустошённой и выжженой лучами умирающего солнца земле лишь несчётный мусор. Обломки былого величия веков, тысячелетий — вот из чего состоит ныне Ваарн, нередко называемый просто «голубыми развалинами». Говорят, что под этими лазурными песками покоятся древние автархи, что где-то в ненасытном лоне голубой пустоши таятся аркологии, сохраняющие преемственность истинного человечества ещё со времён до великого падения, что и хранилища забытых знаний, медленно разрушающиеся сети кристаллических эго-систем, погребены под этим безжалостным небесно-спокойным песком. Но мечтатели и просто всякие отбросы непреклонно рвутся на север из Нового порядка, нарушая вековой покой этой гробницы под голубой пустыней. Над их головами во многих световых годах златобортые суда курсируют в своих рейсах от сферы к сфере, а глубоко в утробе этой ненормальной земли подаёт смутный голос какая-то странная и невозможная вторая жизнь.

Это неизведанные земли, где человек и величайшие его достижения утекли с песком времён, оставив царём природы машину, зверя и множащиеся грибы. Это фталопески, где новозверь надел сапоги на задние лапы и гордо выходит на охоту под бесконечные двоичные псалмы, исполняемые хромоиереями во славу безымянного созданного бога. Лишь отчаянный будет искать здесь своей доли, и лишь безумец отправится блуждать по лазурной пустоши в надежде найти заветные ПОДЗЕМЕЛЬЯ ВААРНА.

<i>Подземелья Ваарна</i> совместимы с игрой [Knave](https://www.drivethrurpg.com/product/250888/Knave). А раз уж на то пошло, то и с любой игрой старой школы с двадцатниками, арморклассами и всякими такими весёлостями.

